# 기술 면접

## Javascript	promise(프로미스)의 개념에 대해서 설명하고, 콜백 함수 방식과 차이점을 설명해주세요.

프로미스는 JavaScript에서 비동기 작업의 최종 완료 또는 실패를 나타내는 객체입니다.

(우선 동기와 비동기를 설명드릴텐데요. 

동기는 일의 처리가 아무리 오래 걸리더라도 해당 일이 다 끝나면 다음일을 처리하는 것을 의미하고, 

비동기는 일의 처리가 오래걸리면 해당일을 처리요청해놓고 다음 일로 넘어가는 것을 의미합니다.)

이런 비동기 처리를 동기적으로 처리하는 방식이 있는데 그중 하나가 callback 함수를 사용하는 것과 promise를 사용하는 것입니다.  

콜백함수를 사용하여 비동기처리를 동기적으로 처리하면 코드가 중첩되는 문제가 발생하게 됩니다. 

이는 콜백지옥으로 이어질 수가 있겠지요.

콜백지옥은 코드의 가독성을 떨어뜨리고 그에 따라서 당연히 에러 핸들링에 어려움을 겪게 됩니다. 

이에 대한 대안이 될 수 있는 것이 바로 프로미스입니다. 

프로미스에는 몇가지 특징이있습니다. 

프로미스는 생성자 함수로 생성이 가능하며 인자로 resolve와 reject라는 콜백함수를 받는다는 것과  

프로미스에는 pending, fulfilled, rejected라는 상태가 있다는 것입니다. 

(참고로 pending은 이행하거나 거부되지 않은 초기 상태를 의미하고, 

연산이 성공적으로 완료되면 이때 .resolve() 실행되며 fulfilled의 상태가 되며,

연산이 실패하면 이때 .reject()가 실행되며 rejected라는 상태가 됩니다.)

마지막으로 promise는 상태와 관계없이 promise객체를 반환하는데,

객체를 사용하기위해서 .then()이라는 메서드를 사용해야한다는 것입니다.

.then은 연산이 성공적일경우를 처리하기위해,

.catch는 연산이 실패했을 경우의 error핸들링을 위해 사용됩니다. 

.then과 .catch 메서드의 반환값은 다른 프로미스이기에 서로 연결을 할 수가 있는데요? 

즉 chaining이 가능하게 됩니다. 

이 chaining을 사용하면 callback함수와의 차이점이 또 발생하게 되는데요, 

promise로 chaining을 사용하면 가독성이 좋아지며, 

callback으로 연쇄적인 비동기를 사용할 경우에는 error 처리를 비동기를 사용할 때마다, 

적어줬어야했는 반면에, promise를 사용할 경우에는 한번만 사용해도 된다는 것입니다. 

## JavaScript와 Nodejs가 어떻게 다른 것인지 설명해주세요.

자바스크립트는 스크립트 언어로써 동적으로 컨텐츠를 바꾸고, 멀티미디어를 다루는 등 다양한 일을 하기 위해 웹에서 사용되었고 웹브라우저가 없으면 사용할 수 없는 단점이 있습니다.  

웹에서 사용될 수 있었던 이유는 웹브라우저가 자바스크립트를 실행시킬 수 있는 엔진 실행환경을 구축했었기 때문입니다.

예를 들면 크롬에는 V8이라는 엔진이 있는 것 처럼 말이죠. 

NodeJS는 V8과 libuv를 바탕으로 만들어졌으며 터미널과 같이 웹 이외의 환경에서도 작동되기위해 그리고 다양한 용도로 확장되어 사용되기 위해 만들어진 자바스크립트 런타임입니다. 


