# 개발자의 이력서, 어떻게 작성해야하는가?(D-7)

> 개발자로서의 첫걸음을 위하여 이력서를 작성해야하는데, 개발직군으로의 도전은 처음이기에 당연히 이력서를 어떻게 작성해야 할 지, 어떤 이력서가 개발자로서 좋은 이력서인지 공부해야한다고 생각한다. 그들이 원하는 것이 무엇인지 파악을 하고 제공하자!

## Config of resume

- **Introduction**
  - 짧은 자기소개(짧게 다섯줄 정도)
- **Contact & Channel**
  - Email & Github주소 & Blog
  - 의미있는 1일 1commit을 통해 내가 꾸준히 공부 중이라는 것을 보여주자
  - Github을 꾸미는 것도 좋은듯(뇌피셜)
- **Skills**
  - 한번만 써본 본인도 잘모르는 기술을 쓰지말자.
  - 실전에 투입되었을 때 바로 활용가능한 기술을 쓰자.
  - Backend, DevOps, Frontend, collaboration(slack, discord, notion, jira, wiki confluence등)으로 구분하여 작성하자.
  - 각 파트를 적을때도 언어, framework, test, build 등으로 나누어서 작성하자
- **Work Experience & Projects**
  - 직장 경험 혹은 프로젝트에 관한 설명을 적는 부분인데,
  - 프로젝트를 진행하면서 적었던 notion을 같이 첨부하는 것이 좋음.
  - 위에는 어떤 팀인지 소개를 하고, 아래는 그 팀에서 어떤 것들을 했는지 그리고 숫자로 표현할 수 있는것이 있다면 표현하는것이 좋다.
  - **어떤 일을 했는지만 적지 말고, 의미있는 것을 적어라. 어떤 일을 했는데 어떤 문제가 있었고 이를 어떻게 개선했는지...그게 수치로 표현할 수 있는 부분이면 좋다.**
- **Personal Experience & Projects**
  - 코드스테이츠(적으면 되겠다.) 어떤 과정인지 간단하게 적고(`ex: 우아한형제들에서 진행하는 백엔드 개발자 양성 교육 과정`)
  - 어떤 활동을 했는지 적자(이부분이 애매한데 예시는 일단 `ex: 4개월 간 50여 명의 교육생 코드리뷰 진행`이고 나는 어떠한 것들을 배웠는지 적으면 되려나)
  - 업무 외에도 어떤 개발관련 활동을 했는지 적어라
  - **나는 계속해서 발생하는 문제가 있으면 이걸 코드로 자동화 해서 어떻게든 외부에 공개해서 다른 사람도 쉽게 쓸 수 있는 형태로 만들어냈다.라는게 있으면 가산점이 된다.**

## Presentation & Article

- 발표를 했거나 외부에 글(`기술 블로그`)을 썼던 걸 공유하는 것
- 이곳에다가 내가 `first project`에 발표한 동영상 넣으면 되겠다.
- 개인 기술 시연 동영상(혹은 기술에 대한 본인의 이해도를 어필하는 동영상 `ex: spring과 spring boot을 비교 설명한 동영상`) 및 `프로젝트 발표 동영상`을 올렸음.

## Education

- 어떤 교육을 받아왔는지 적는 부분.
- 개발자와 관련되지 않은 학교 생활 내용은 쓰지 않는 것이 좋다.

## 개발자의 이력서를 보며 인상적이었던 부분

- Tistory `Table of Contents`라는 목차를 나타내는 라이브러리를 만들어서 Github에 공개함...멋있다....
- 점심메뉴를 고민하니까 점심메뉴를 추천하는 slack bot을 만듦. 본인의 고민을 코드로 해결한 부분이 인상적.(`나는 개발로 불편한 것을 개선하려는 사람이다 혹은 평소에도 개발과 관련된 생각을 하고 있다라는 것을 어필할 수 있다.`)

## 소감

- 개발자가 되기위한 이력서를 공부하면서 일단은 자신이 너무 준비되지 못하였다는 느낌을 받음과 동시에 지금부터 어떻게 준비하면 되겠다라는 `방향성`이 잡히는 계기가 되었던 것 같다.

---

> 참고 링크

- [우아한형제들 이력서](https://www.notion.so/wbluke/c47951185f404835a982ef97041e59fd)
- [위 이력서 리뷰](https://www.youtube.com/watch?v=Yc56NpYW1DM)
- [42서울](https://www.youtube.com/watch?v=WevK6R2JKI4)

## 추가 자료

---

- 비전공자로서 일했던 경험을 적자 단, 왜 그걸 했고 그것을 통해 어떤 교훈과 발전을 하였는지를 어필하자. 내가 내 의지로 나를 성장시키기 위해 무엇이든 선택 했다면 당연히 적어야한다.

- 프로젝트를 무조건적으로 나열한다기 보다는 프로젝트에서 어떤 기여를 했고, 어떤 점들이 힘들었는데 이를 어떻게 극복했는지에 대한 그 스토리가 더 중요하다.

  - three.js를 알고 있었으나, react에 적용해야한다는 어려운 점이 있었다. 예시도 얼마 없었고 react에 적용하기 위한 라이브러리 공식문서 조차도 three.js를 잘 안다는 것을 전제로 문서를 적어놓았기 때문에 이해하는데 어려움이 있었다.
  -
  - 하지만 평소 canvas에 관심을 갖고 있었던 본인은 2d canvas에 대해 관심있게 들었던 강의를 기억해내어 다시 공부를 하였고 이를 바탕으로 생각했던 효과를 구현할 수 있었다. 3d 캔버스와 2d 캔버스가 다른점이 있지만 분명히 canvas안에서 render되는 공통점이 있기에 이를
  - 또한 프로젝트의 컨셉에 알맞은 animation 및 효과를 주기 위하여 page 전면을 맡았던 만큼 부담이 있었지만 많은 예시들을 비교 분석하여 답을 구하였고(codesandbox 및 youtube의 많은 예제들 속에서 어떻게 원하는 효과를 뽑아낼 수 있을지 고민하였다.)
  - 주도적인 역할을 했다는 것을 보여줄 것
  - 자신이 어떤 분야에 관심이 있는지 보여주고(소개글도 변형하는게 좋겠다. 움직이고 아름다운 것을 사랑한다라던지) 어떤 문제를 해결해서 어떤 것들을 배웠다던지

- 사용해본 개발 언어 및 성공한 프로젝트 경험은 어떻게 작성하면 될까?

  - 스토리가 중요, 문제가 있고 어떻게 해결했고, 얼마나 기여를 했는데, 문제를 풀고나니 나란 개발자에게 ~~ 기술적 역량이 생겼다.
  - 사용해본 언어로 나는 특별한게 없지만 조금 더 깊게 공부를 했다. useMemo, useCallback의 정의, 단방향 데이터 흐름 이라던지 react의 대표 면접 질문에 대하여 자세히 준비해보자.

- 개발 포트폴리오가 어느 정도로 중요한가?
  - 그냥 프로젝트했는지, 그냥 좋은걸 만들어보고 싶어서 프로젝트를 했는지 ⇒ 보통
  - 사용자의 문제를 해결하고 싶어서 혹은 나의 문제를 해결하고 싶어서 만든 프로젝트인지 ⇒ 최고
  - 이 와중에 내가 어떻게 성장하고 있어요를 보여줄 수 있는 포트폴리오라면 좋은 포트폴리오다.
